#pilares do pensamento computacional

Decomposição
Reconhecimento de padrões
Abstração 
Algoritmos


decomposição 
ordem de execução das tarefas menores, pode ser sequencial ou paralela.

sequencial é a dependênca entre tarefas executadas em " fila"
paralelo são tarefas que podem ser executadas concomitantemente
como decompor ? identifique os componentes e caracteristicas dependentes

Reconhecimento de padrões
extração de caracteristicas e classificação de dados 


Abstração
Abstrair: observar um ou mais elementos avaliando características e propriedades em separado,
Abstração : Processo intelectual de isolameto de um objeto da realidade
Generalizar: Tornar-se geral, mais amplo, extensão
É necessário identificar os pontos essenciais e não considerar os detalhes nesse momento
conceitos baseados em abstrações: Merge Sort, Clusteting, Busca Binária, lista, árvore, grafos, liguagens de programação

Algoritmo
Instruções com passo a passo 

Como construir um algoritmo?

Compreensão do problema ( pontos mais importantes)
Definição dos dados de entrada ( Dados fornecidos e cenário)
Definir processamento ( Cálculos e restrições)
Definir dados de saída ( Após processamento)
Utilizar um método de construção 
Teste e diagnóstico ( construção e refinamento do algoritmo)
